<strong>Podemos dividir el sistema operativo en las siguientes partes:</strong>

- Kernel
- Administrador de memoria
- Gestor de entrada / salida
- Administrador del sistema de archivos


<h2 id="título">Contenido</h2>
Analicemos el comportamiento del sistema operativo en cada módulo. Usaremos los comandos de Linux para ver qué está sucediendo en un sistema operativo Linux.

<strong>Entrega</strong>

Kernel


<strong>¿Dónde reside el núcleo en el disco? Escriba el comando con la salida y diga exactamente dónde está el núcleo.</strong>  
Escribendo el comando con el output y dice exactamente dónde está el kernel.


<strong>¿Cómo podemos mostrar la versión real del kernel que está cargada en nuestro sistema? Por favor muestra el resultado del comando</strong>   
[ism43576870@g13 ~]$ uname -v    
#1 SMP Thu Sep 13 18:41:39 UTC 2018


<strong>¿Cómo podemos mostrar el hardware detectado por el kernel? Por favor muestra el resultado del comando.</strong>  
con el comando output


<strong>¿Cómo podemos mostrar los módulos (controladores) realmente en uso? ¿Qué módulo se está utilizando para la tarjeta gráfica de video?</strong>


<strong>Administrador de memoria</strong>  


<strong>¿Qué es la memoria 'caché' que muestra el comando 'free -m'? Mostrar también el comando de salida.</strong>   
La memoria caché es la cantidad máxima de datos que puede almacenar en su caché     
[ism43576870@localhost ~]$ free -m
total used free shared buff/cache available
Mem: 3837 2395 257 301 1184 845
Swap: 51196 0 51196


<strong>¿Qué es la memoria 'swap' que muestra el comando 'free -m'?</strong>  
Es una memoria temporal disponible en el ordenador.


<strong>¿Cómo maneja el administrador de memoria un problema de falta de memoria?</strong>   
el servicio utilizado es el OOM_Killer el cual hace que un proceso pare de ejecutarse cuando gasta mucha memoria y no se esta utilizando.


<strong>¿Cómo podemos mostrar el 'puntaje de memoria' real de una instancia de Gimp que se está ejecutando?</strong>
ps auxf|grep gimp    
cat /proc//oom_score  



<strong>Gestor de entrada / salida</strong>


<strong>¿Cómo podemos enumerar todas las interrupciones que conoce nuestro sistema operativo? Mostrar también salida de comando</strong>  
cat /proc/interrupts


<strong>En los sistemas multiprocesador, ¿cómo distribuye el sistema operativo las interrupciones de forma predeterminada? ¿Cómo podemos cambiar el comportamiento por defecto?</strong>


<strong>¿Cómo controla un sistema operativo un dispositivo que no tiene interrupciones? Explicar el proceso</strong>


<strong>¿Qué pasará si dos aplicaciones desean enviar datos a través de un dispositivo de red al mismo tiempo?</strong>



<strong>Administrador del sistema de archivos</strong>

<strong>** ¿Cuál es la típica estructura de carpetas de Linux? ** Describe qué es y el uso de cada carpeta.</strong>



- bin: contiene todos los comandos que todos los usuarios pueden usar
- boot: el directorio / boot contiene los archivos utilizados para arrancar el sistema operativo
- dev: puedes ver todos los dispositivos desde tu máquina
- etc: Aquí puedes ver todos los archivos de configuración.
- home:
- lib: Aquí puedes ver todas las librerias del sistema.
- lib64:
- lost+found: los archivos que aparecen en perdido + encontrado son generalmente archivos que ya estaban desvinculados (es - decir, su nombre se había borrado) pero aún estaban abiertos por algún proceso (por lo que los datos aún no se habían borrado)
- media: punto de montaje para archivos de montaje locales
- mnt: predecesor de / media
- opt: opt es un directorio para instalar paquetes desagregados (es decir, paquetes que no forman parte de la distribución del Sistema Operativo, pero proporcionados por una fuente independiente)
- proc: sistema de ficheros virtual de procesos y el kernel.
- root: cuenta del administrador
- ejecutar: el directorio / ejecutar es un sistema de almacenamiento de archivos temporal
- sbin: Comandos que solo la raíz puede usar
- srv:
- sys: almacena y permite la modificación de los dispositivos conectados al sistema.
- tmp: directorio temporal
- usr: Aquí puede encontrar la mayoría de los archivos en el sistema
- var: contiene información variable como registros, correo local, etc.


<strong>Como podemos:?</strong>
<strong>Mueva un archivo que reside en /usr/local/src/file.md a la carpeta / opt:</strong>  
cd /usr/local/src/ mv file.md /opt  
<strong>Copie un archivo que reside en /usr/local/src/file.md a la carpeta / opt:</strong>   
cd /usr/local/src/ cp file.md /opt  
<strong>Mueva un archivo en /usr/file.md a / usr / local si estamos actualmente en la ruta / usr / local:</strong>  
mv /usr/file.md /usr/local  
<strong>Cree el archivo .gitignore con el comando 'tocar' y luego intente listarlo (ls). ¿Lo que pasa?</strong>  
no aparece
